中间的话可能就是一个报工,这块呢我们现在都写了一个表,工时嘛,工时也要统计进去嘛,那个不是你最后我测算以后加的报门比是吗,它报门是自动成本的,它是成本是固定的,不是说每天随时变动的,你那个任工工时不是浮动的吗,我知道啊,但是你做系统的话,它这个报工还可以调整吗,可以调整,可以啊,平衡性调整,
如果需要调整的话,还是你现在这个报工的逻辑,你只要报一些嘛,测算那个后台会自动计算的,你还是先调整。
那我以为你这个系统就是一个统计的工具吧,不是说一个不跟ERP这种一样的吧。
你先说一下,我不知道你想要表达什么意思。
因为按照我理解的,我以为系统你是比如说像我们出现的这种就是工价这种东西对吧,比如说出现工时这种东西,它是我们前期测试,在测量以后它就是一个固定价格的表表,
除非说出现了重量的工艺修改啊,什么这种,调整有没有一个价格?
这个价格,那个会有,前期会测上有,然后后期你报的这个东西跟会有一个对比,就是达成率会有一个这个东西。
比如说我打比方这个,你做这个工序可能要十个小时,但你实际放上来可能十一个小时,那你肯定就要找原因了。
它会有,每天会有一个达成率给到你,比如说我今天做这个品,这个工序达成率可能百分之九十几,那OK,没问题的,或者百分之一百零几,
然后突然变成百分之七十五,或者会成百分之一百五六。
那你就要去找原因了。它会有这个,这种的一个呈现模板给你的。
这个意思啊,那不就相当于我们统计嘛,前期还是统计嘛。
对。
还是统计以统计为主吧,统计完以后你最后系统再拉一个均值出来,然后再根据均值去做报了吗?
那你这样的话,那你这样的话主要控制不就控制原料这个块吗?
呃,原料会有你的公式。
对啊,那主要不是,你公式是统计,算统计嘛,那你其他的报什么东西不是跟原料来拆了吗?
对。
那个跟你要统计吗?
有的。
你出生率肯定要看的。
我知道出生率要看,你没懂我意思就是,比如说假设我们做一千份的吧,一千份用多少调料多少胡椒粉这种东西。
嗯。
你报名也会调。
报名都会调,报名是固定的,除非是你,报名除非是你都拿去那个。
我知道了,就我说的就是这个意思,那你现在能走的功利值不就是你的这样,比如说就是我的原材这一块吧,因为原材这个东西都是死的吧。
对。
出多少,顶多就是你里面拉一个公式出来,它处理这些东西吧。
你前期肯定只能跑原材。
然后。
然后负量没法跑,那么多的品。
然后公式的话就,不对啊,你那是跟报名来做的,那不影响啊。
你那是该多少多少,那些报名里面定好下来,它就固定拉出来,比如说你一份用多少胡椒粉一份。
嗯,对对对。
你拉出来的系统就固定好了。
嗯,这是固定好了。
你调不了的。
嗯。
然后我就,那现在这个东西是固定的,只有我们人工这一块是需要在里面实时修改的。
你人工是要修改的,然后你的头要是跟你报名是固定的,但是你的出生率是主动的。
嗯,这个逻辑没错吧。
出生率没有,出生率你那个系统它本来就是自动调整的。
嗯,那这个是主动的。
嗯。
就是你,你的那个头量是固定的,比如说我产,比如说我进化生产一千份,那跟这个固定报名我肯定是推这么多原料给你的。
是这个逻辑。
嗯。
嗯,如果说你这我,每次我发现到我这么多原料,那就报名有问题,那就要调报名了。
嗯,那是另外一个说法。
那是另外一个,那是后台修了。
嗯,改,改报名是改报名,那跟,但是报名不会,不会主动的。
那你自己呢,就牵连好几个仓库。
我们。
再加一个保姆,保姆训练。
对。
其他几,几个。
仓库其实他们还好,仓库他们就是经销学的,他们只管经销学的。
对,他们就是调报嘛,直接调报的时间嘛,然后再推演,调报的推演。
你这边心脏清华下来以后,根据保姆只占上了四个量,然后你发了一个调报单给到那个,调报需求给到那个仓库,仓库给你备料。
是这个逻辑,跟之前逻辑是一样的。
嗯。
嗯,那也没问题。
嗯,对啊对啊。
那现在问题就是,那个,你报工这个环节,现在我们不是报了微信评论员吗?
对。
那后期可能是有爱回来。
现场报啊?
现场报。
你确定现场搞得过来那个,报那个,你报后来说得过来,之前我们实行过那个,你的那个XR的那个。
嗯。
那个后期就不停的修改,不停的修改。
改得很烦是吧?
对,就是为了后期不停的去调整修改。
那你不现场报的话,那你统一过?
对啊,还是统一过,就是报微信评论员还是正常报的。
跟我一开始说的一样,就是线下记录我们同步做。
但是线上报的话,我们是统一报的。
那先,先统一步做,后面看有没有余范过。
因为你统一步做,肯定会浪费时间。
你肯定会统一步做,因为我刚才说了,线下记录你得看呐。
现在是这么个情况,就是,我们这边是定做的,不是说这个,传统的那种系统。
很固定模仿的一个系统,还填很多东西。
但可能填的东西很少。
就你们现在微信评论报的时候,我们就是要填什么东西。
你比较详细,你这样的。
你,就跟你的一个XR是很相似的。
就是一样,产量,产量,产,人数,时间嘛。
现在的问题点就是人数和时间那一块,很乱。
很包不软。
对,就是这个地方不多。
本来这个地方拆会比较难拆。
其他,你产量这个东西没什么,产量多少就多少,它不影响。
然后你这个产量还涉及到我提前做的一批。
那个怎么做?它后期如果有系统的话,可以给你做那个,做那个啥?
做那个P4吗?半成品P4吗?
半成品P4出现了一个问题,你会不会出现P4,成品,P4,成品。
P4,成品,最主要是六行。
然后再加上人数,时间,人数,时间,这就是十行。
你这不就开始复杂起来了吗?
没听懂。
你原本我报的时候,原本我报,我们一开始,按我们刚刚聊的这个一开始的事,
只要报产量,人数,时间,三项。
加上P4以后,我今天做的,做的明年的后,两个东西了对吧?
对。
但是你最起码是三个P4要放,三个矿房都要放在里面。
因为你肯定是要预备一个,对吧?三个矿房。
一个P4,一个成品,这就是两行啊。
再加上你补充的。
那这样,P4跟成品是会帮你自动选择的,你不用去专门输入什么东西。
那这样的逻辑是什么?
这个逻辑是什么?就是,我报这个工序的时候,它相当于是领了个半成品的量,对吧?
我领量的时候,我通常下单函上是多选的,可以吧?
这个。
嗯。
你再说几遍就行了,我大概理解一下。
那比如说我现在是做的下一个工序,那我不应该领那个半成品的P4嘛,对吧?
嗯。
那我现在还是一个领量,我领了这批量。
等一下,你是要让它生产现场,转量转在现场库存,然后现场根据APP去领它的量。
嗯。
我要量数。
做不了吗?
做不了。这个我就可以给你百分百,没有一家公司能做到这个。
百分百做不了。
嗯。
你不可能说让现场的人去它前端领量。
领量都已经拉起来,下锅了,它可能是领量。
它统一时间,我跟你讲,最后结果就是统一时间,晚上半个小时,全部在这领。
哦。
晚上一次给你领量。
不可能说边领量边出边出边出,因为现场本身就不是一个仓库,它做不了的。
顶多就是我们是。
哦不,我不是说这个原料。
啊。
我说是半成品。
一样的。
半成品也领不了。
哦,你是滚动领量的,我想想。
我真的,你本身就放在现场,它本身就是一个,我这个料都已经拉完了,我不可能说先根据你订单来做,谁去监管这个呢?
谁去监管这个呢?
你本身就是在这边呢。
还有人,你这样的话,就会有一个人招待在车里面盯着这个库存了。
对。
那半成品库存这个模块应该是留的吧?你知道这是什么生产网,你要盘一下库里还有多少东西啊?
这个就是只做一个,就是生产纸,生产,就是挂生产纸的上,就是只有那个。
半成品库存。
对,半成品库存。
然后其他所有的就是原料就退,退仓库。
对,退仓库。
然后这样之后只会有一个库就是半成品,半成品的库就是我们自己来定买的,是熟悉的半成品库还是那个原料的半成品库。
对。
最后我们还是按熟悉的来做,以前我们也是这样做,就是我们会挂一个熟悉的账在里面,然后顶多就会加一些,比如说像什么蔬菜啊,或者说什么一些零色色的这种库。
那你有半成品不做批次,反正就是一个库存数量的呢?
半成品本身就只做重量库存,不做批次库存。
我知道。
就是做一个库存数量的。
然后我们当这个库存数量问题的时候,就是我们自己去盘的。
你自己去盘点。
什么时候生产,什么时候做,这就是为什么我要做线下表的原因,就是我这样才能够复盘,因为你光靠系统它盘不出来了。
你系统它,你料你什么时候生产完以后,它这个料什么时候剩的它都不知道,它顶多就是会知道你有这个料剩的,在库里面大概是什么时候。
但实际生产的时候,还是得往前推往后推,但是我们去做的时候,线下表的就会直接定位到它是哪一天生产出来的半成品库。
哪一天生产出来的半成品,然后哪一天被用掉的还剩多少,这样是说的。
你就比如说像掌灯膜,掌灯膜我不是要炸嘛,对吧。
对。
但是你让我出现,我只会算它熟识出身,它是熟识好的。
然后它会挂一个掌灯膜在我的车间里面,然后我启动完了,哪怕我启动完了,我一直算原料就有温水了,反正它是盘到这个状态。
然后我最后去盘上的时候,你只会盘到我比如说30公斤的一个库存在车间,那这30公斤什么掌灯膜我挂了30公斤掌灯膜给你就行了。
这个已经核算过价格半成品。
那我工厂这一块的话,那我现场需要给你一些,就是现场操作的一些端口要留给你用吗?
不要留,你尽量不要留。
有问题我们统一一个人去改,不要很多人去改。
前期肯定会改的很频繁,但是后期就看越用越说不出来了。
因为你系统这个操作不要吓到很多人。
对。
我也没有。
仓库一个就很简单,仓库一个它可以给多人账号,但是你最后汇总端只会有一个端来汇总。
仓库给一个,然后生产给一个,这样的话出问题以后就直接对接这个人。
这个人他会直接对接到哪个地方有问题,哪个地方有问题。
我懂你。
你如果说一下子给我端口,给他端口,就会出现未来出现一个问题。
仓库的东西会让我修改,会让你修改。
同步修改的时候系统就容易卡顿出问题了嘛,对吧?
两个人同步修改会容易出问题了嘛。
嗯,理解。
你比如说我出一个那样要退一个的话,你退一个我就退一个。
但是这个仓库可能会卡死的,你的话调拨对方肯定是要一个接收的,你两个仓库可能只有一个人。
对对对,会有接到这个情况。
你能发出,再打个比方,比如说那个仓库。
那你现在把我认识还回来。
现在主要是工厂的问题,他那边的好多。
他仓库的话,仓库比如说T0,那T0的话调拨到T1,T1在那边接收权限只有你有,他没有权限的。
不是,这是我,你不用管谁有权限,反正我们会有权限。
反正我们会下放到对应的操作人,就是那个操作人他会把这个料领过来。
领料是从一个人,他会自己把电子报表单租吧,比如说今天领多少料,车前使用多少料,对吧。
跟你的性能距离,比如说我领了一吨,他发了一吨一,那么我实际上只领一吨过来,还有100公斤会扔在你的库里。
电脑打开,我把电脑打开。
然后,那个,真的是有微信。
你发给他,他有微信。
我现在有微信。
你现在有微信。
手机给他,他有微信。
我现在有微信。
我这个吗?
这个,然后拉个情形,然后,先等一下听。
现在的前提是什么呢,你刚好在那边,哪怕是个人上盘,你需要哪些模块,你需要哪些数据接口,这边给你从你身上设计好。
前期先这样跑着,我们就用它,用的时候再改。
这点是先错误嘛,你让我去,你让我去盘的话,其实,我自己的想法是。
我只能依照我以前的一二PSAP的那种系统去做
没问题 你按你的想法干 只要现场能用得起来
我们先跑起来 后面用的时候才能发现问题
现在空想想不来问题的
我这逻辑没问题啊
你现在就是你是驴子是马
哪怕用报的数据只有50%的都没问题
然后现场先习惯起来 先用起来
你不用起来 你永远这玩意上不了的
系统是肯定的嘛 你未来上肯定是在你上系统
你不说别的 你就光仓库现在这个库存都像那个屎一样嘛
现在本来要是亮嘛 因为我们有帐过来嘛
我现在连仓库多少东西我不知道
现在不是这个问题吗
就是因为我们仓库其实只有温泉上能吃饭嘛
但我正常来说这个仓库的库存应该是所有人都能查评到的
至少固定的几个管理层是能看到的
虽然不能改 但能看到
对 你这样的话就是从系统里面拉一个帐出来
我就能看到这个帐实际上是多少帐
你帮我看一下
你做计划也好多
你拉三十七箱货放在那个衣车间的那个大厨房里面
哥 你到时候微信推就了
对 你要给你拉一托发
你去哪 你直接拉在他们那个大节目里面多
他们那个大节目里面放一托货应该放得下
一托货是三十六
你放三十七箱在里面多 它这个是启发的
然后这是一个
第二个问题就是你涉及到一个就是一个
哎呦 跟牛牛那边的吗
或是
这是涉及到启发的货
到时候是入库
会很难
库存在你这
那个
到时候就是生产去单子嘛
做单子往成品走吧
然后那边划单子嘛
对啊
所以就看
你现在不用
你现在不用一次性全上
你可以先拉电动试
你懂我意思吗
之前旁东来的就是试的
旁东来试的是因为卡在那里
我跟你说
我当时把整个工厂全部解约掉了
就是我原料给到你
你把原料全部出掉
你自己内部就是
我不管你的东西
你把原料全部出掉
你把整个成品
把成品直接调给我去了
中间那些我都没统计
当时跑步下来的原因是什么呢
那个生产的数据
不报给黄杰
黄杰不知道他有多少成品
然后黄杰每天打工也没时间
现在我就来专门做
做这边的
你当兄弟
现在主要是干这个事
说白了
就是盯车间的这个数据
就是做
就是深管这个这个岗了
去干这个事情
就干多少成品
买多少料
其实你这个主要管的话
其实就是
你像如果说
我们直进直出的话
就是比如说原料
就是比如说原料来到
这个感觉没有复杂
其实你做什么
其实库存都没有做
谁觉得你一个里面
一个出来就结束了
可以
这样子就结束了吗
你跑步过来
顶多就是一个
我到时候可以给你开两个
我说反正我给你开两个
开两个来给我当后期
不是你们听我
听到我意思
实际上咱们就是相当于
我们只要做一个进场
做一个出料就行了嘛
然后你bomb是
bomb是技术那边维护嘛
就是你bomb维护好了以后
直接拉要拉出去就行了
对啊
这两个是我们召集要的
一个是对接到仓款
主要两个都是对接到仓款嘛
一个是交成绩给仓款花
一个是原料给仓款花
对
因为现在最主要解决问题是什么
第一个
你现在挂的那些料
只是名字
如果说后面
如果产品再多的话
仓款可能会给你出错料
对
这个事情很严重
所以现在我就想
赶紧把这个设计解决掉
你所有的一瓶一码的一料
这个事情
尽管要出的确认好
可以
这没问题
如果说让我们以前的
那你这个逻辑是
还是跟以前的逻辑是一样
我们先按以前的逻辑
先把这个系统架起来
然后后面再
根据现在什么AI
什么AGM的那些东西
再去复了
那是后面的事情
包括后面的那个什么视觉
视觉什么质检的那些东西
那都是后面的事
前提是先让它先锻起来
这是一个价格
你这个包括后面
还有背后面的一个问题
就是涉及到我们部分的辅料
这种
我们辅料的话
其实配方它这个东西
我们不管它
配方它这个东西
配方它这个东西能让它死
但是涉及到多种辅料
比如说像生姜大葱这个东西
后期就是会定锅定锅头
还是说是不管它
对对对
前提是这样
前提是看包产原料
辅料先不弄
你辅料不用管
辅料不用管
辅料不用管那个
你不用管曹哥的配料
配料你都管
你不用管它
配料它就
你就直接设定死的爆米就行了
就是固定化这个爆米就行了
就是它一份里面
用三份的调料
调料粉
至于这个调料粉怎么组成
我不用去管
你可以包里面
直接把它混合起来
就用三份的调料粉
然后我们这边能做
我们生产系的
投入的就是生姜大葱
香菜这些东西
没了
对对
就这个东西
技术我就喜欢
到时候你说那个是这样
就是不满锅的情况下
到时候就投一半的量
还是投一满锅的量
是吧
那个不管
按份数走
可以
按成品份数结合
就行了
你做在成品里面也行
你做在那个
你这个无所谓的
你最后拉
这不就是一个公单吗
对对对
公单会有一个成品结束吗
成品数
成品数你结过去以后
它直接按成品数拉出来
你就帮我就行了
可以啊
至于你下几锅
那个不用管
我还认为那句话
所有的调料按份数走
是最快的
我就按份数走
我不干过的
对
你就你不要按过了
你不要按份数走
这个价格是固定的
我所有的成本
人工调料
按最终份数走的
对啊
所以说你调料就直接按份数走
这样操作就不用作用了
它就直接按公单
去做这个固定的单
去配料就行了
对
这样的话
可能我计划都是简单的
就是你们来销售计划以后
就直接从系统里面下单
销完单以后
报过去这些订单
配料就被摸到了
直接就发出去
对
很多就是我订什么时候
我单子接下来以后
我会财务审批完以后
直接流到你这边
对
然后你跟你的订单
进行排产就行了
对
我就排哪天做这个单子
然后这个单子
就直接流到车间
最后再流到我们这边
对
你单子确认好
哪天做的话
那你就流到
会生产一个分支网
一方面流到车间
不要说什么辅料不做了
粉料我们都做
直接把蔬菜一次性加进去
可以
那也可以
因为你本来是订单
这个东西就要加进去
就一次性做法就结束了
可以
就不要说
搞这些没有用的
就是一步到位
你别到时候
这个刚推行了
然后又说加这个
又说加那个
一天加一个
一次性
写一个笔
你能受得住就行
不是说我受得住
那你看哪个品
我们就可以
我保证今天开始
我就可以干起来
他这边改很快的
因为他这边
不是说传统的乔大马
他这边是那个
一斤的
这点啊
这边可以做
系统的话
我们可以几天先试一下
比如说做什么东西
往哪个地方走
往哪个流程走
然后这几天
现在是这么个情况
你一个你挑个品出来
这是第一个
你先跳过上
第一个挑一个品出来
前端的数据
前端的品
今天节目会全部结束
所有的品直接一次性上
不要等
可以
所有的品一次性上
然后
五个品全上
然后现在还有一个问题
就是我们的
猪蹄嘛
它会焯水完以后嘛
它有乳汁完以后
焯水完以后的
这个怎么算
你半战品是按哪个环境上的
半战品是超水的
五熟的和超水的一样的
两个都有
那不然呢你会盘上什么队
你盘上怎么盘
价格会不对
因为你做超水的价格
和你做熟的价格不一样
两个半战品两个价格
你的库只有一个库
你这样的话就要建两个库了
建两个库就乱了
大哥
但是你这个半战品
它是有半战品的代码
它现在是一个商品
你不可能一个半战品建一个库
你疯了吧
这边没问题
这种逻辑我感觉没问题
我现在是什么情况
我告诉你工厂逻辑很简单
你别跟我说
工厂的逻辑很简单
就一个领导一个成品
中间加一个半战品的库存结构
然后剩下工艺的东西就给它建就行了
所以你别跟我说
你模块要什么样
给你流通创作
填满一个数据
现在是这个东西
你懂我吗
你要这样说的话
其实我会自己代入到以前ERP的功能里
没问题
那种会很乱
ERP它本身就比较烦
ERP跟SNP本身就是比较烦的系统
人卖死了
那他妈光学就能学几天
学几个星期都还没用呢
你自己写的系统
你自己想操作逻辑
能简化的你自己简化掉
这第一步是什么
第二步是什么
第一步是领导
领导完以后你不用管车间怎么去做了
车间只会把这个东西
拿过来
你现在工艺全部省掉
工艺不管
那就是领导生产中
生产完结
我现在问你一个问题
就是我原本构想的是
我只会有一个领导一个成品
然后我如果说有半成品的单股是怎么对的
怎么出来
现在逻辑是这样的
领导
根据工序走的
领导 焯水 熟制 包装 精简 成品
那么你如果有一个焯水
他会有一个焯水
然后可能前面下一个潜坠
焯水 杠 什么东西
什么产品 焯水 半成品
类似于这种
那你这样的话就会出现一个问题
我有些产品是焯水完以后
不焯水就直接组织的
就这样举个例
或者说我不经过杂质这个工段
然后直接去了
直接去就变成了乳制
直接成名的
甚至你这样的话就增加了中间的步骤了
打断一下
它是这样的
产品进来以后会有一个维护
维护的话它会有一个工序铺
往里面填的
我知道往里面填
那你这样的话我的所有的产品工序
会变成一个固定的模板
比如说像我
就是现在是比如说
这是一个产品就是一个SQ
然后它是一分析
然后它就是把所有的工具填进去
然后也可以填这个
这个工序要负责的人
因为当时我跟张权去沟通的时候
是每个工序会有个负责人
当然这个可能实际上不太一样
然后它可以选择
就是每个不同的产品它是可以去选择的
比如说我要换
工艺也会改的
然后这边可以去添加你不同的工序
然后去改这是一个SQ的那个
也是可以去改动它的
这个在哪
对在这
SQ的话是在这边去添加的
然后它的话添加是能添加
它的就是可能
它可能是到时候是一个客户
它一个SQ了
就这样就可以有关联的
这样就可以做到每一个
我还没讲就是比如说我们做那个
假设我们做类似Panel IT
Panel IT的这种东西
我只会有一个领域的出口
我连设置这个功能都不会用
你自己这个产品自己配置的时候
你就不要配置中间那些东西
就是你们在哪里统计的
就是工序是为了去统计
这个工序这一段
它产出了多少东西
那如果说你们是熟制跟主制放在一起
熟制超值放在一起
就放在一起
我们两个设计的想法是这样的
就是前期可能会有一个工序库
工序就是我们厂里所有的会设计的工序
然后你这个产品来了以后
它就像大模块一样
你搭什么工序进去
那你现场抱的就是什么工序
你不搭它就没有
就类似于工作流嘛
你设计设计的一个工作流
你刚开始就是领量
我领量开始
如果说我中间不加焯水
那它就没有焯水
它就直接跳到下一个水质
那如果说我中间什么工序都没有
那我就领量然后直接倒成饼
它所有的模块
它所有的模块是在一个库里面的
就类似搭金木的那种形式
是一个工作流
就可能跟你们理解的有点偏差
嗯
没关系因为我们没经历过生产
以你的规准
你看我们俩说的还有点理想化
是
剧团就比较复杂
比如说像我理解的就是
我一个单子就把所有的东西全部做完了
我就直接一个领量
原来我是直接领过来
前面就直接出去了
你觉得一个生产单直接把整个东西全部搞完
对 我想的是这样
然后会有一种特殊情况就是涉及到
类似我们像猪蹄牛腱这种东西
就伴着你存在库里面
所以我就不知道这个东西怎么去实现的
但是我想的是我一个单子
可能就把所有的东西全部做完了
那如果说我打个比方
你新建生产任务单对吧
然后分三个状态
生产那个带生效
生效中完成
完成的时候才有那个
叫什么来着
你的生命才会转生命
如果生产中的话
那可以存半生命就走
嗯
会不会好一点
我就不知道怎么做这个
我现在就不知道怎么做这个
因为你中间没有生产完结
哦 不用了
我想起来了
我还是这个单子走
半生命我折成成品数就行了
折成成品数
你折了干嘛呢
挂成品单子在下面
你加一个半生命就行了
直接在这个单子里面我产出两个成品
一个是成品一个是半生命
那只挖的时候只会挖成品走
半生命是还挂在生产里面的
这个单子可以回跳到我的
我的这个生产里面
它的逻辑是一个一个UI界面里面
就是以前可能就是
生产任务单
点完生产以后它就直接转成品了
对对对
它那个生产里面可能会有好几个数
比如说半生命一二三
然后我点生产
生产完以后可能变成那个
我成品可能显示一部分
半生命会显示一部分
但其实还没有完结
它还可以继续操作
就拿前面一个单子去接下面一个单子
就是现在
生产到时候会挂一个大库存在里面
一个是半生命里面
一个是原料里面
这是原料出成品的
然后还有原料出半生品的
半生品出成品的
对因为你价格是统一的嘛
你价格半生品的前期已经算完了
就是从半生品变成成品的一个价格
我知道这个差不多就是一个半生品关联
你大概懂我意思没有
嗯
因为你们是有的是
不知道可能暂时不知道成品要出什么
只是先把半生品做出来
然后后面再要知道要成品出什么
再把这个半生品拿来生产
但这个半生品就变成原料了
像这个意思
我先说一下我的数据
我的数据很简单
我只要知道我库里有多少东西
这些东西它的单价是多少
然后生产这些东西
对我知道你的意思
这个时候就很简单就是
把我的工序变成
我必须要把我的原料先变成半生品
然后我再重复利用我的这个半生品再变成成品
这种工序是很麻烦的
因为我有些产品是直接从原料变成成品的
我不想去做这种很繁杂的东西
所以说我现在就是直接
比如说我今天淋一吨的料
我现在只用了500公斤
我还剩500公斤
剩500公斤在哪儿
变成了半生品放在库里面
下一句我在做的时候这500公斤被投进去了
但是同步我又淋了一吨出来
你一吨的价格是一个价格
说实话我们当时沟通的时候
做工序也是为了说
比如说我生产出来什么东西
我要知道它有多少东西
这样子我再去处理的话就知道库存有多少东西了
其实是一根概念
然后这个时候你们的系统相当于解决了我们的预算吧
这个逻辑帮我们解决
你帮我去算一下
我现在半生品跟我原料同步投入的时候
这个价格是多少
我们这个系统我们要解决几个问题
第一个数据同步
我们现在最大的问题是数据同步
一个人挂一块
可能好几千钱的
这个问题要解决掉
第二个问题就是计算
现在很多东西就是他算我算
纯人工算的
这两步先解决掉
解决掉以后
然后再考虑一下后面的问题
然后这样的话
最后后期我们去盘的时候
就是按你的系统账去盘
他会拉着他的系统账去库里面点账
就跟永永一样
因为我们现在是没有盘点的环节的
后期可能会做盘点
那个是老闲的事情的
麻烦老闲去
他天天闲着一点
他没有盘谢谢
那就这样
我想的是这个逻辑
那前面我们其他的环节
反正不影响整个
生产计划
全P4这一块
然后你的技术这边
负责的是什么
你只做一个单位给我就行了
我只下订单给你
然后你要我这个单位还能打出来
就正好是一个S纸的单位
然后这样的话我打印出来
我可以说句话讲到后期
我就凭你的单位去生产做了
比如说投多少生姜投多少大葱
投多少香菜投多少原料
然后只会有领导重量
只会有成品重量
然后再加一些辅料品直接往里投就行了
其实人工工程就是我们按小区效率去算了
那是另外一个东西
跟其他不一样
那是另外我们去额外核算的东西
对对对额外期的东西
这个
要前期先按这个大框架数据
我们先保险
这个比现在设计还
简单
我们设计复杂了
这个就像我以前的那个一二十
就像我以前的那个一二十
因为你这样的话我不好惩罚
其实我们所有人
点的东西价格库存没了
我觉得很简单的问题
我的诉求也很简单
只要有几个关键数据就完了
价格库存嘛
价格贵了就说明我们人效低了嘛
价格贵了
那就是跟原材辅材这种加工环境有问题了
人效是我们另外一个图形去核算嘛
对吧
这是关于我们这个BOM的这个东西做完了
然后下一个就是关于我们说的人效的这个东西
人效你们是准备线下做
还是线上一块做
你数据肯定要从我的线上
把你价格投出来
你是线上统计
还是线上统计
我是这样想的
嗯
那个
怎么了
王喜是商业吗
蓝琼芝我找一下
先跑下来再说
一跑都是问题
所以生产计划其实是你这边创建的
然后再发批次
生产计划是这样
我属于中台就是订单寄完以后
我们订单会消化给他
排产计划是他排的
生产计划是他创建的
他厂长
可能会下发选项给他生管
能不能后面的事
生管主要是做
生管其实他生产全程是PMC嘛
生产管理嘛
现在涉及到人效这个考试
人效你们是如果说同步到线上的话
就是我们按
我们还是想供单走
供单新节调可以让人家提
然后这个供单呢
后期会挂在上面
就是他会在人效的
就类似于人效的一个类似的一个东西里面挂着
然后他再负责去维护人效那一块
因为他是一天一天往里回复的
这样可以吧
铁机现在这样
就比如说几个人
就一个生产供单里面有几个人
然后去复制
后面如果是一套机件
机件你就让人家这个来了
这个架子已经拉出来
人工就已经算在里面了
从签配到成品到东西里面
就是那个时候就跟你刚刚做这个报表一样
签配是多少
烧煮是多少
滚柔还有包括这个熟切
厨房 装箱
等等这个
都后面肯定会上机件的
这个就是提前跟你说
机件哪个东西我不管
那个最后价格都是由财务统一发的
跟我们没关系的
反正我们数据统计上就是
就是你能统计好数据去写
我说的这个意思就是
你分两个大模块去做
一个模块是我们直接做原料成品的
这个账是必须每天都做掉的
这个是新的
这个是最急的
你别管我里面细致的
其他的分支做什么东西都不管
你就把这个总的先调整
调整完以后
你这个单子会挂在另外一个模块里面
然后他不仅能每天去点这个维护维护维护
做一个单子就维护一条
因为这样后期他的工作方式就会变成
我早上上班以后
我先把原料领料和我的成品入库
先给我全部解药了
然后我上午全部做完以后
下午就开始慢慢维护我的人效这一块去
去维护
后面的计划是这样
这兄弟
会一直到我们上线
但时间不会太长最多也半个月
半个月我们这个东西大部分肯定要上线的
这是一个主题
第二个给我们拉个群
我们几个人换个仓库给他拉个群
把财务拉进去
财务让他每天听听他每天的活儿
你也给他安排好
你跟他说今天就看价格
哪有问题的其实散会
不要说等到生产已经做了半个月了
他再散会一个给他找点活儿做
价格实际上7加1
你不用管他7加几
我们能出来的报表会立马出来
他就是相当于你
你不管他什么时候看
超过两天了你不要逼我
你不用管他
他不要说催生产准时做
他不要催
我知道
就有问题不要拖时间长
最多你只能翻今天翻昨天的账可以
最多你翻到前天
大前天了不好意思我不管你了
对就是这样
你这样的话后期
因为我们现在都是在试运行
你有问题我们立马去修改
比如说哪个价格突然压得很高
哪个价格突然压得很低了
这肯定是出问题了
我们去调整自己
我们生产人员想办法
他这边才能改
你不能等到跟着干了半个月了
他人都准备走了
然后这个时候他跟我说这个不行
那个不行
然后他自己这样做的话
这个时候就是你了
你这个人
还有这几个人
我们像现在
我们放的六月份嘛
从六月份开始
有的数据我怎么会有
我又想到
组合装的东西
涉及到组合装的东西
比如说我们
那个bomb 不知道怎么去核算
你组合装的
A加B就是那个
A加B这个AB包吧
哦 我知道了 我想起来了
就是生产A是半人品 B是半人品
再有AB半人品组合一个
这样的价格的话 你最后合算的时候
你看的话也是A加B
然后B的裤装还会有
那相当于是一个半人品嘛
懂了 懂了
包菜是标准吗
包菜是标准还是包菜要做
包菜要做
包菜有那么多的材料
那就连包菜都做进去吧
那现在我们先处理好
原料 成品 辅料 蔬菜
加一个爆死亥
这五大项
其他没有了吧
你告诉我除了这几项还有什么
其他就没有了吧
车间这边同步的话
比如说像温水达发布
车间这边就要面货了
它是一个调播
到时候是手机APP的
调播完后会有一个接收单
没有手机 通讯电脑都就在一人手机
那一天就打个指示单
有交更意识的
有交更痕迹的
交更痕迹不用
交更痕迹还是我以前理解的
比如说仓库它会有数字给我的
掉三千 掉四千 对吧
车间就是点数给我就行了
车间点车间的数
仓库点仓库的数
不去核对 它来核
它如果说比如说你发了三万四
实际上只有你的三万一
就要找那个剩下的三千单
对 就这个老爷
这样不就行了吗
明天二十
还没写好
还没写好 那你先调吧
按你的逻辑先把它换起来
然后这边好一下数据OK 没问题
不过也就这两三天
单子的话按订单号走 还是按销售订单号走
按我这边下的销售订单下
走
你会有一个销售订单号
我这边会有一个订单号
因为我要排行以后它不就会有订单号吗
可以啊
订单号销售订单都没问题
到时候肯定是有关联的
它可能一个销售订单
整个散开会有很多单号
包括收款 原料 各类各样的单号
它最终肯定最能关联上这个销售订单
行行行 肯定没问题
其他没有问题
所有的操作肯定是围绕您的销售订单走的
我这个我只能凭我以前
做过这些穷垃圾的
没事 我也是按我以前经验的比较好
对 反正先做起来
这个东西就是
摸索嘛
只有上了你才知道
你看吧 这个东西现在只是你们这边的
品管那边也有
你各种各样的你都会有的
都会冒出来的
只是现在目前最核心的问题就是工厂
因为工厂这边跑不通所有的商务大费
所有商务还是在这一块
对 都还在现场
你先往里面 我给你搭兄弟
到时候给他说一下
这边呢 负责可能就是你这边对的多一点
我算一下
他这边的话核心就是旅游嘛
我们俩就是比较像我们这些连续的
但是我们先把这个推
其实你跑顺了以后基本没啥东西
其实你那个时候像
像有没有的其实我们自己也没商
他来到的话我们就调多少过来
调多少过来 完了以后直接投进来
投进来 投进来 反正最后盘头盘到你
就动不进去
那你这样子 我也思维还在让
我一开始一样 我们还是要抠腾走嘛
对啊 抠腾
喂 远哥
哎呀 你扫他二维码不行了吗
扫他二维码没有呀
扫到局里面 哎呀
他这个玩的局 要告诉他什么问题就是